Fato gerador, está lá no artigo 12º da Lei Complementar 87, de 96, saída de mercadoria
em termo de serviço prestado.
Pós-reforma, está no artigo 10 da Lei Complementar 214, saída de mercadoria, termo da prestação
de serviço e da data de pagamento antecipado.
Fato gerador.
Vocês perceberam aí, pessoal?
Fato antecipado, sim, todo o adiantamento de cliente que eu receber vai ser tributado
em 28%.
E aí nós estamos em franco desenvolvimento e já saiu nota técnica sobre as notas de
débitos e notas de crédito.
Importante a leitura de vocês que elas ganham uma conotação importante agora na reforma
tributária.
Nota de débito e nota de crédito.
Como é que eu vou pagar o valor?
E eu vou ter que tributar?
E tributar isso através do quê, se não tem uma nota fiscal?
É um pagamento antecipado.
Eu vou ter que ter uma nota de débito e uma nota de crédito.
Perfeito?
Então, ficar atento a isso, tá?
Olha lá o que diz o artigo 10º.
Considera-se ocorrido o fato gerador do IBS e da CBS, é os dois em conjunto, não haverá
só um ou outro, é sempre os dois, no momento do fornecimento da operação, com bens ou
com serviços, ainda que a execução continuada ou fracionada.
Já vai ser devido IBS e CBS, basicamente na emissão da nota.